（海堂(かいどう)）何かを得た時に
始まる人生もある
何かを捨てた時に
まあ 始まったら
始まった時に分かるよ
（エレン）もし人生が始まった日が
いつだったかって聞かれたら
私は きっと
あの日だと答えるだろう
（風の音）
（エレン）光一(こういち)
（エレン）ありがとう
♪～
～♪
（光一）佐久間(さくま)さん
本日は よろしくお願いします
（佐久間）あ… あ？
あの アートディレクターの
朝倉(あさくら)光一…
（佐久間）あー はいはい
よろしくでーす
氏田(うじた) あれ
（氏田）あっ もちろん
（佐久間）おう
-（佐久間）んっ
-（氏田）はい
え？
（佐久間）おっ 圧…
（光一）気にするな
撮影を仕切るのは
アートディレクターの俺だ
最後の仕事
絶対に やり切ってやる
（ヒカル）うーん
あかりさん 痩せた？
（あかり）
ううん 体重は変わらないけど…
あっ アクション映画で
鍛えたせいかもね
（ヒカル）袖のラインが気になる
広がりすぎる
（あかり）ん…
（アシスタント）
でも 腕 写らないですよ
そこは問題じゃない
モデルに最高の服を着せるの
そのモデルの気分は写真に写る
ちょい直すわ
一旦 私服に着替えてくれる？
（あかり）オッケー
（咲千代）あれもルーティーン？
（氏田）ええ
まあ 天才のサポートというのは
案外 子供をあやすのに近いんです
（咲千代）フフッ 言えてる
あっ あかり 着替えた？
（あかり）ヒカルの服待ち～
（咲千代）メイクは～？
（あかり）自分で落とす
-（あかり）うわっ
-（佐久間）ん？
メイク それじゃねえの？
（氏田）佐久間さん
今日は すっぴんでの撮影と
電話でも念を押したでしょう
忘れた
（氏田）今回は共感を狙っての…
（佐久間）うるせえ
このメイクがいい 服もこれだ
（氏田）スイッチが入ったか
クライアントの意向があります
-（あかり）ん…
-（佐久間）んっ
（千晶(ちあき)）ん？
（佐久間）
メイクも照明もバッキバキで！
（千晶）ええっ
こうガーッ ドオオオって
天から超光が来るんすよ～！
服も黒！　背景も黒！
-（千晶）え？　ええっ…
-（佐久間）ギューッと あかりに
（佐久間）うん もう あかりで
あかり100％で！
（氏田）佐久間さん！
-（佐久間）よし 見せてやるわ
-（千晶）キャッ
おい こいつとこいつ切れ！
（アシスタント）はっ はい！
（スイッチを切る音）
（佐久間）半段上げ
もう半段！
おし そこ立て
（シャッター音）
（佐久間）これっす どうっすか？
（千晶）おお…
えっと…
これもステキですが ラフと真逆…
（佐久間）これ“も”じゃなく
これ“が” いいんでしょう？
（千晶）流川(るかわ)さん 朝倉さん…
（冬月(ふゆつき)）いやあ～
超一流モデルのあかりと
超一流カメラマンの佐久間
（優子(ゆうこ)）
阿藤(あとう)さん どうぞ
この世界に入って
35年になりますが…
（阿藤）
あっ ありがとう
この世界に入って
35年になりますが…
（ドアの開く音）
ここまでのプロジェクトは
初めてですよ
（光一）ん？
（冬月の笑い声）
-（優子）園宮(そのみや)さん？
-（千晶）うっ…
おーし あかり呼んで
（流川）佐久間さん
クライアントと じかに
やり取りされては…
いなかったじゃ
ないっすか おたくら
（息を吹きかける音）
それは…
おい そいつは動かすな！
佐久間さん！
楽な仕事だよなあ
代理店ってのはよう
そこで汗だくになってる
スタジオマンの何倍もらってんのよ
（流川）んっ…
（佐久間）
クライアントのご機嫌 取って
お茶 出して
“チェックお願いしまーす”
とか言って
（流川）そう映るかもしれません
しかし 我々には我々の仕事がある
（テーブルをたたく音）
（光一）ふざけんな！
（流川）感情的になるな
仮にも クライアントのオーケーが
出てる以上…
（光一）園宮さんは どこですか！
待て
まずは俺たちだけで話そう
仕切り直すには まだ時間は…
仕切り直すって
やられっぱなしじゃねえかよ！
オーディションも
カメラマン選定も 全部！
-（流川）朝倉 聞け
-（光一）俺たち何やってんだよ！
（ヒカル）
朝倉さん 何やってんのよ！
窪塚(くぼづか)さん ちょっ…
なんで撮影 始まってんの？
（光一たち）えっ！
ハッ！　朝倉 聞け！
-（光一）くうっ…
-（流川）大人になるんだ 朝倉！
-（光一）うあああ～！
-（流川）一旦 待て！
（光一）これは俺の仕事だ
俺の仕事だ
俺の仕事だ！
俺の！
（流川）どうして…
どうして大人になれん…
（ヒカル）
それ 本当に大人ですか？
自分の仕事で
怒ったり泣いたりしないのが
本当に大人なんですか？
流川さん！
（シャッター音）
（アンナ）才能とは
集中力の質であると前に話したわね
つまり集中力とは
時間の使い方であり
人生の使い方であり
命の使い方だと言える
あかり 27で息絶えるのが
あなたの天命だとしたら
誰にも それは邪魔できない
（シャッター音）
（あかり）足りない
（歓声）
全然 伝わってない
あんたたちが思ってる以上に
すごいことやってるのに
見る目がない
きっと私は
誰からも真に理解されることなく
消え去る
でも絵や写真に残せば
いつか伝わる
10年後 100年後に
全人類が鼻血ブーね
（佐久間）絶頂に到達しなければ
この人生はゼロと同じだ
え？
えっ えっ！
ロバート･キャパじゃね？
えっ
ウソだろ ロバート
マジで言ってんのか？
あっ ハーブ･リッツ？
アンリ･カルティエ？
写真界の
ジャンプフェスタかよ！
（氏田）入った
（咲千代）え？
彼の集中は
まるでマンガの主人公のように
全てが自分のためにあると
思い込み
それを実現させる自己陶酔
（佐久間）伝説たちが
俺を祝福してる
ありがとう
俺のために ありがとう！
（あかり）さあ…
（佐久間）絶頂中の…
（あかり･佐久間）絶頂へ！
（光一）おい！
（佐久間）なっ
（あかり）あ…
（佐久間）
逃した… 世紀の１枚…
１枚…
（あかり）今 絶頂を過ぎた
これから私の人生は
緩やかに… 減速していく
（咲千代）
あかり？　あかり…
あかり！
（佐久間）あああ…
ああああ～！
（佐久間）お前 誰だよ
アートディレクターの朝倉です
（佐久間）何してくれてんだよ
才能があれば 何してもいいのかよ
みんな あんたに合わせてるだけだ
あんたが怖くて
天才だろうが 金もらって仕事する
商業クリエイターだろ
俺と何が違うんだ？
何が違うんだよ！
ああっ！　ふんっ！
てめえ しゃしゃるんじゃねえ！
アートディレクターだあ？
知るか！
てめえの会社が
勝手に与えた立場だろうが！
てめえは誰なんだよ！
おい！　誰なんだよ！
金も 女も 実力も 名声も
俺は自力で手に入れた
てめえはサボったんだよ
てめえが悪いんだろ
何者にもなれなかった
てめえが悪いんだろ！
（光一）何かにならなきゃ
退屈で生きていけねえよ
何かって何だよ
（光一）それは
理想より自分を下げない俺
言いたいことを我慢して
空気に流されたりしない俺
誰かに助けを求めて
甘えたりしない俺
言ってることと やってることが
矛盾してない俺
１つもウソがない 本当の俺だ
（佐久間）てめえが邪魔して
てめえのプライドのせいで…
（光一）そっか
俺は ずっと
こいつみたいになりたかったんだ
でも ごめんな
俺には お前が なぜ泣いてるのか
全然 分からないんだ
いつか俺の人生が始まるって
信じてた
でも違った
あの３人でいた時が
あの瞬間が…
（佐久間の泣き声）
（光一）佐久間さん
邪魔して悪かった
（携帯電話の呼び出し音）
（アナウンサー）ラジオ横浜(よこはま)
現在時刻は16時40分
さあ いよいよです
リスナーの皆様
運転中でなければ ぜひ窓のほうを
（光一）誰が描いたか
俺が見つけてやる
横浜のバスキア
（ライターの火をつける音）
（ライターを閉じる音）
（タバコを吸う音）
（光一）俺は あいつのことを
ほとんど知らない
話した記憶も大してない
俺が あいつについて
知ってることなんて…
（携帯電話の着信音）
（光一）ハア…
（携帯電話の操作音）
（三橋(みつはし)）
光一さん 今どこですか？
（光一）横浜
（三橋）光一さん
私は味方です 自首しよう！
（光一）は？
（電話対応する
社員たちの声）
（三橋）
今 落書きしてるんですよね？
（電話対応する
社員たちの声）
サニートライの広告に
（光一）ごめん 全く話が…
（三橋）えっ
横浜にあるサニートライの広告に…
（三橋）ほら
光一さんのロゴが
採用されたやつに
誰かが落書きしてるって
ＳＮＳで話題になってて
光一さん
最近 元気ない… てか
病んでるっぽかったし
（三橋）光一さん？
（光一）俺じゃねえよ
こんなすげえの描けねえよ
（光一）フッ…
（光一）そいつは きっと
俺より100倍うまくて
（光一）ハハハハ…
そして…
左ききだろ
（アナウンサー）今夜は皆既月食
月と太陽が並ぶ夜です
（エレン）
あいつの最近の仕事は冷めてる
あいつは変わったよ
-（海堂）ホントにそうか？
-（エレン）え？
お前の才能は見る才能なんだ
見るってのは
知りたいと思うことだ
見もしないで
勝手に世界を作んな
じゃねえと始まらないだろ？
（エレン）何が？
会話だよ
（走る足音）
（光一）エレーン！
エレーン！
（エレン）光一
お前が天才になれなかったように
私は普通になれなかった
本気 出して
本気 出したんなら
もう諦めたっていい
でも…
まだ ほんの少しでも
何かできることがあんなら…
（エレン）やれよ！
全部 出し尽くして諦めろ！
信じるのは
いつか夢がかなうことじゃない！
いつか脚光を浴びることじゃない！
いつか思い出して
誇れることを信じろ！
たとえ
お前が何かになれなくても
何でもないお前を誇れよ！
お前が教えてくれたんだ
信じることは 光だって！
あの日 お前の下手くそな絵が
私を照らしたんだ　だから…
描けよ！
今は光が見えなくても
暗闇を迷っても
いつか きっと届く
だから描けよ！
光を放て！　その先があるんだろ！
（氏田）撮影は終了です
お疲れさまでした～！
（スタッフたち）お疲れさまでした
（拍手）
（携帯電話の振動音）
（流川）あっ
（光一）流川さん 俺 戻ります
（流川）え？　撮影は今…
（光一）何とかお願いします！
俺 戻らなきゃならないんです
すいません！
（流川）バカ野郎… 行くぞ
（冬月）再撮の許可？
流川　撮影に営業が立ち会うのは
質を追求するためではない
（流川）しかし
クリエイターの意見を尊重するのも
営業の役割です
（冬月）どっちを向いてる？
クライアントのほうを向け！
園宮さんも
きっと再撮を望んでるはずです
（冬月）
まだ第１弾だろ 次に生かそう
（優子）冬月部長 お願いします！
（運転手）
こりゃあ しばらく動かないね
皆既月食を見ようって人が
多いんだろうなあ
（光一）運転手さん
ここで降ろしてください
（運転手）
でも あと３～４キロあるよ
（光一）
大丈夫です お釣りいいです
（運転手）え？　でも いいの？
こりゃ 女がらみだなあ
（冬月）
この案件に こだわるな！
営業が熱くなってどうする
何と言って待ってもらうんだ？
冬月さん 俺… すみません！
（冬月）待て
-（冬月）ケーキだ
-（優子）え？
（冬月）ケーキを買ってこい！
（光一の荒い息）
（松宮(まつみや)）延長ですか？
いいですよ
次も入ってないですし
-（流川）料金は？
-（松宮）いいです いいです
それは
佐久間氏の撮影だからですか？
いや 今どき
あんま いないっすから
数年ぶりに会ったスタジオマンを
覚えてくれている代理店の人なんて
いいっすよ
朝倉さんのお仕事なら
（光一の荒い息）
（あかり）やっぱり
今日が天命の日だった
（あかり）もういいの？
（あかり）Done.
（光一の荒い息）
（光一）皆さん
本当にすみませんでした
撮り直しを…
何とか もう一度 再撮を…
お願いします！
（佐久間）なんでだよ！
俺は完璧に撮ったんだ
自分の言うとおりにやらねえから
気に入らねえのか？
商品が売れねえって
心配してんのか？
売れるさ！
俺の仕事ってだけで
世界中が注目するんだ
広告は露出量
圧倒的な数の暴力！
それが広告だろ！
それが広告なら
俺たちは人生を懸けない！
ウィークデイは
普段使いの消費材です
だからこそ
長く使ってもらわなきゃいけない
憧れの高級品じゃなく
等身大の商品です
完璧なものは憧れるけど…
心を動かすけど！
共感して
自分の言葉にはならないんです！
（佐久間）違(ちげ)え！
完璧じゃねえならゴミだ
表現は０か100だ
（佐久間の父）完璧な天才か
柔軟な商売人しか生き残れない
ささやかな夢なんて…
それしかねえんだ！
（光一）そんなことないですよ
（佐久間）えっ
だって俺たちは 完璧じゃないから
あ…
佐久間さん あかりさん
どうか もう一度 撮影を
どうか再撮を
（優子）お願いします
（心臓の鼓動音）
（あかり）命が燃える音
たとえ 今日 燃え尽きることが
天命だとしても 私は…
従わない
だって決めるのは 私なんだから
（あかり）ヒカル 私の服！
（ヒカル）オッケー
魔法をかけてあげる！
（エレン）子供の頃
夢に描いた大人になれたと
胸を張れる人が
どれだけいるだろう
大人は無責任に
“夢を見ろ”と言うけど
いつしか その言葉は
“現実を見ろ”にすり替わる
でも 一度も戦わずに
消えた思いは どこへ行く？
あの日のあなたに
何て言い訳ができる？
あなたが大人になる前に
やらなくちゃいけないことがある
本気 出せ
本気 出して 本気 出して
本気 出して それから諦めろ
そしたら きっと許してくれる
あの日のあなたは
きっと許してくれる
たとえ 夢がかなわなくても
あなたは きっと自分を誇れる
私が生涯で
最も多くの言葉を交わした—
私の友人の言葉を今
あなたにも贈ろう
描けよ！
（佐久間）
おい 何突っ立ってんだよ
あなたが始めるんでしょ？　光一
えっ
（光一）何かを得た時に
始まる人生もある
何かを捨てた時に
よろしくお願いします！
♪～
～♪